---
title: Finanz-Jongleure
draft: true
date: 2020-04-10T08:02:38.656Z
---
Halbzeit! Das renommierte „Wallstreet-Journal“ hat sich die Mühe gemacht, aus 9 turbulenten Börsentagen eine Topverdiener-Truppe zusammen zu basteln und diese am heutigen Ostersonntag für ein Benefizspiel auf die fussballhungrige Menschheit loszulassen. Dabei wurde in erster Linie auf die Platzierung Rücksicht genommen. Attribute wie Ausdauer, Solidität, Unberechenbarkeit,, Antizipation, Seriosität und Killerinstinkt öffneten den „Gurus“ die Türen zur „Hall of Fame“. Als oberste Jury amtete die „Salomon-Jüngerin„ Lilly Obimo, die neben der Stammelf  gleich noch „3 Notnägel für alle Fälle“ nominierte. Trainerlegende „Pep“ alias René Benz schickte trotz Corona-Verbot folgende „Osterhasen“ auf das Parkett: 

Im Tor „bin i Radi bin i König“ Zeljko Berger. Hinten rechts “dä Koni“, der noch einmal seine besten „Sturm- und Drangmomente“ aufblitzen liess. Im Abwehzentrum die „Berliner Mauer“ Wacker-Affentranger, die an alte “Beckenbauer-Schwarzenbeck-Zeiten“ erinnerte. Linker „Aussenback“ Tanino Liotta, der mit seinen unkonventionellen Vorstössen „à la Cabrini“ sogar die Mitspieler zur Verzweiflung brachte. In der Schaltzentrale die „Lunge“ Chaschtä, der mit Knipserqualitäten glänzte, die man von ihm nicht gewohnt war. Rechtes Mittelfeld Peter von Känel, bei dem man nie weiss, wohin die Reise geht. Linkes Mittelfeld „Sohnemann“ Christian, der  die Partie kurzfristig organisiert hat und vorne der „Wundersturm“ mit Dribbelkünstler „Banquette“ auf dem linken „Couloir“, „Rägäbogä-Unikat-Chfo“ auf rechts und Finanz-Genie „Dog“ im Stile eines „Gerd Müller“ in der Mitte. Auf die unbequeme Holzbank, stets Gewehr bei Fuss, schafften es „Ersatzgoalie„ Markus Lüthi, die „Blue-Chips-Fetischisten“ Gina+Bruno und als „Menue Surprise“ der letzten Sekunde die abgezockten Börsenprofis „Rosa+Marlen“.....!