---
title: 'Der perfekte Tag '
draft: false
date: 2020-04-19T07:27:32.811Z
image: img/13641342-407c-4d06-98a3-ba525f027cec_4_5005_c.jpeg
---
Als "Zager & Evans" im Jahre 1969 mit ihrem einzigen Hit "In the year 2525" in den "Billboard-Charts" auf Platz 1 landeten, ahnten sie nicht, dass noch bevor ihr ominöses "2525" anbrechen würde, das Jahr "2020" auf dem "Speisezettel" stand. Laut späteren Überlieferungen passierten im Jahr von "Covid 19" die merkwürdigsten Dinge: Alle aufzuzählen ginge zu weit. Doch dieses eine hier verdient es, in einem separaten Artikel erwähnt zu werden. 

Es war ein Freitag, der Lieblingstag eines 17 jährigen "Workaholic". Der verhasste "lunedi" wie B.W. aus B. zu sagen pflegte, war weit weit weg. Normalerweise hätte man am Tag der "freien Wildbahn" die umliegenden Dancings und Discos "unsicher" gemacht, doch an diesem Abend musste alles hinten anstehn. In wenigen Minuten würde auf "Eurovision" die noch nie dagewesene EM-Endspielpaarung Schweiz-Italien im altehrwürdigen "Wembley" über die Bühne gehen. 

Den ganzen Tag hatte er nichts anderes im Kopf gehabt. Vor lauter Nervosität und innerer Unruhe waren Zweifel in ihm aufgekommen, ob es gegen den erklärten "Angstgegner" reichen würde. Man brauchte nur die „11“ durchzugehen und wusste Bescheid. Vor Mario Prosperi stand die eingespielte Viererkette Lichtsteiner-Egli-Akanji und Tacchella. Mit Odermatt, Kuhn und Heinz Herrmann hatte Trainer Paul Wolfisberg ein Mittelfeld nominiert, das sich vor niemandem zu verstecken brauchte. Alain Sutter,Künzli und Chapuisat sollten vorne die Ideen ihrer Mitspieler vollstrecken.

Auf dem Papier war die Sache gegessen. Die „Azzurris“ liefen mit der Mannschaft des Jahrhunderts auf. Vor Torwart Dino Zoff standen mit Maldini-Nesta-Scirea und Cabrini die Lieblinge der Schwiegermütter. Im Mittelfeld zogen Gianni Rivera, Marco Tardelli und Andrea Pirlo die Fäden und vorne besorgten Gigi Riva, Paolo Rossi und Roberto Bettega den Rest.\
\
Das obligate Tuch gegen den Angstschweiss hing über dem Stuhl. Vorsichtshalber hatte er den Telephon-Stecker aus der Dose gezogen, damit etwaige Freunde, die den Tag schon vor dem Abend lobten, die Party nicht „versauen“ würden. So etwas konnte ihn in Rage bringen. Seinem "Kumpel" D.C. aus K. hatte er im Jahre 2000 nach Trezeguets "Golden Goal" die Freundschaft gekündigt. Als die Eurovisions-Melodie durch die TV-Boxen dröhnte, stand die Frage im Raum, ob er sich für "Jan Hiermeyer" auf SRF 1 oder "Nando Martellini" auf RAI 1 entscheiden sollte. Da entsann er sich, dass auf Mittelwelle 998 "die Stimme"  Enrico Ameri kommentieren würde und somit war der Fall klar. 

Das ganze Prozedere hatte nichts genützt. Die Eidgenossen waren schon früh durch Künzli in Führung gegangen. Ausgerechnet Fritz nach einer Steilvorlage von Köbi Kuhn. Wenn er einen Verein neben "Juve" geduldet hatte, dann den FCZ. Halbzeit! Italien steckte in der Sackgasse, Zündende Ideen, Mangelware! Da entschied sich "Il grande Enzo Bearzot“ entgegen seinem Naturell auf „tutti“ zu gehen. Rivera raus und Roberto Baggio als vierten Stürmer rein. Zu solchen Aktionen hatte sich unser „Boss“ noch nie hinreissen lassen. 

Bis zur 75. Min. passierte so gut wie gar nichts, Dann, wie aus heiterem Himmel, schnappte sich der eingewechselte „Divin Codino“ die Kugel, liess Andy Egli alt aussehen und erwischte den verdutzten Prosperi auf dem falschen Fuss. Ein Schrei der Befreiung ging vom „Metropol“ über’s „Europa“ bis hinunter zum „Adler“. Die ganze Bachstrasse bebte. Das konnte es noch nicht gewesen sein. Und als ob sich der Fussballgott persönlich um die Angelegenheit kümmern wollte, tankte sich eine Minute vor Schluss Frauenliebling Antonio Cabrini auf der linken Seite durch, flankte scharf in die Mitte und dort stand ER, was heisst stand, er segelte buchstäblich wie ein Engel durch die Lüfte und lenkte den Ball per Kopf unhaltbar in die Maschen. Ein Tor „à la Bettega“. So sieht Gerechtigkeit aus, war ihm in diesem Moment durch den Kopf gegangen. Endlich war sein  Idol für die verpasste WM 82 entschädigt worden.\
\
Danach gab es kein Halten mehr. Zwischen EPA-Kreisel und Helvetiaplatz war die gesamte italienische Kolonie aus nah und fern aufmarschiert. Die Einheimischen liessen sich trotz der Niederlage vom Jubel spontan mitreissen, wohlwissend, dass es Jahrzehnte, wenn nicht Jahrhunderte dauern würde, bis so ein „Ding“ erneut in helvetischen Annalen auftauchen sollte. 

Nachdem die Freude buchstäblich übergeschäumt war, es muss gegen Mitternacht gewesen sein, war ein Standortwechsel nicht mehr zu umgehen. Als letzte Zufluchtsstätte bot sich das „Green Apple“ direkt neben der Kirche an. Der "DJ", vom Erfolg der Azzurris sichtlich angetan, hatte auf italienische Schnulzen umgestellt. Statt „Beatles“ und „Stones“ machten „I Pooh“ und „Claudio Baglioni“ die Runde. Überall wo man hinsah nur Mädchen. An der Bar, auf den Sofas, an den Tischen........ alle  waren sie da.... 8 1/2 von Fellini liess grüssen. Er hatte nur noch die Qual der Wahl! Und in diesem Moment begriff er, dass es den perfekten Tag nie geben würde.....